# Blockchain

		ETH--工具类:bip39/ethereumjs-tx/ethereumjs-util/ethereumjs-wallet
		BTC--工具类：bip39/ethereumjs-tx/bitcoinjs-lib
		
	


## 比特币
 
###	1.UTXO

		比特币交易的基本单位是未经使用的一个交易输出
    
### 2.单位

	 1BTC = 10^3 mBTC(毫比特) = 10^6 uBTC(微比特) = 10^8 Satoshi(聪,基本单位)

## 以太坊

### 1.nonce
               发生交易的次数。

### 2.单位：
       1ETH = 10^18wei
	   1Mwei = 10^6wei
	   1Kwei = 10^3wei
	   1Gwei = 10^9wei
    		

## web3工具类函数   
	
	1.16进制-->10进制 web3.toDecimal(0x15)
	
	2.10进制-->16进制 web3.fromDecimal(21)
	
	3.将wei转换成其他单位： web3.fromWei('2100000000','ether')
	
	4.将以太坊单位(包括代币单位)转换成wei : web3.toWei('1', 'ether');
##  基础知识点：

### 1进制换算原理：
	
		1bytes = 8位  = 2string.length;
		
			
		16进制-->10进制转换函数：0x56 = 6*16^0+5*16^1 =86,parseInt(0x56,10) 
		
		10进制-->16进制 转换函数：21 = 21%16   0x15        (21).toString(16) = 15
		
		21/16 = 1 .....5  低位
		
		1/16 = 0 .....1     高位
		
		0x15

### 2 p2p网络：
         （Peer-to-Peer）网络是一种端到端的网络，分为：结构化和非结构化网络；比特币的区块链采用的是非结构化P2P网络，整个网络没有中心化的硬件或管理机构，任一节点既是服务端，也是客户端。

### 3 加密算法和数字签名：
	加密技术分为对称、非对称和哈希（Hash）加密。对称加密是指用一个同样的密钥来进行加密和解密，非对称加密是指通过公钥和私钥来进行加密和解密，哈希加密主要是通过对数据进行哈希运算，用固定的哈希结果值验证信息是否被篡改。
	
	  对称加密：一个密钥；非对称加密：两个密钥(公钥和私钥)
		
	 非对称加密算法有RSA、DSA和ECC等种类，区块链使用的是基于椭圆曲线加密技术的数字签名（ECDSA），具体实现是secp256k1。ECDSA相当于是DSA和非对称加密ECC的结合。相比RSA算法，ECDSA具有计算量小、存储空间小、带宽要求低等特点。

	数字签名：基于数字签名的通信机制工作原理。
	
	安全哈希算法（Secure Hash Algorithm，SHA）是由美国国家安全局研发，由美国国家标准与技术研究院（NIST）发布的一系列密码哈希函数，包括SHA-0、SHA-1、SHA-2和SHA-3等系列。
	
	比特币还使用ripemd160算法来生成比特币钱包的地址。
	
	区块链使用的是SHA-256算。

### 4 梅克尔（Merkle）树是区块链的基本组成部分。

	如果没有梅克尔树，区块链也是可以运转，但是要在区块头里包含所有交易记录，扩展性方面存在很大挑战。如图6所示，区块链中的每个区块，由区块头和区块体构成，区块头中含有一个Merkle根节点的字段，通过对区块体中所有交易记录，以二叉树的形式迭代地两两拼接 、进行哈希操作，可以得到一个最终的哈希值，我们称之为Merkle根哈希。Merkle根哈希相当于是对区块中所有交易记录进行了一个快照，区块中交易记录的任意改动都可以通过比较Merkle根哈希而很容易地察觉。Merkle根哈希主要用于简单支付验证（SPV），在验证某个交易是否在区块中时，也能极大地减少网络传输成本。


# cmd命令

创建文件名:touch (文件名)README.md
创建文件夹: mdkir 文件夹名(me)
